-rcliAMMATchm 4⁵7

>,gratia pergebam, sermonibusque eius· purissimis
limat-umque doctrinarum plenis fruebar. Nec um·
quam factum est, quotiens eum vidimus, loquen-
temque audivimus, quin rediremus fere cultiores
doctioresque, -veluti fuit ·i11a quodam die sermo-
cinatio illius ‚‘levi quidem tle re, sed a latinae
tamen linguae studio non abhorrens. Nam quum
quispiam familiaris eius bene eruditus homo, tum
poeta illustris, liberatum se esse aquae intercutis
morbo diceret, quod harenis calentibus esset usus:
tum illudens< Fronto, Morbo quidem, inquit, ea-
reu, ned vefbi vitio non cares. Caius enim Caesar
ille perpetuus dictator Cn. Pompeii socer, a quo
familia et appellatio Caesarum deinceps propagata
est, vir ingenii praecellentis, sermonis praeter alios
suae aetatis castissimi, in libris quos ad M. Ci-
ceronem de Analogia conseripsit, harenas vitiose
dici existimabat, quod harena numquam multitudi-
nis numero appellanda sit, sicuti neque caelum,
neque criticum. Contra autem quadrigas, etiamsi
currus unus equorum quatuor iunctorum agmen
unum sit, plurativo semper numero dicendas pu-
tat, sicut arma, et moenia, et comicia, e't inimi-
cicius: ni quid contra ea dicis, poetarum pulcher-
timp, quo et te purges, et non esse id vitium
demonstres. De caelo, inquit ille, et critico non
inficias eo, quin singulo semper numero dicenda
sint, neque de armis, et moeniis, ct comitiis,
quin figura multitudinis perpetua censeantur3 vi-
debimus autem post de inimiciciis et quadrigis. Ac
fortassean de quadrigis veterum auctoritati conces-
sero, inimiciciam tamen, sicut ime-itiam, et impo-
tentiam, et inim-iam, quae ratio est quamobrem

