Gellius xix. ιο.

460 DISPUTATIONES

rarissimum videbatur, invenimus quadr-lgm numero -
singulari dictam, in libro satyrarum Μ. Varronis, ⁸
qui inscriptus est Exdenzecrims. Harenas autem ·
’πληθυνῖικῶς dictas· minore studio quaerimus: quia

praeter C. Caesarem, quod equidem meminerim,
nemo id doctorum hominum dedit.

Verba praeter propter, in usu vulgi prodita, etiam
Ennii fuisse.

Mamm me quondam et· Celsinum Iulianum

Numidam ad Frontonem Cornelium, . pedes tunc
graviter aegrum, ire et visere: atque ihi, qui intro-
ducti sumus, offendimus eum cubantem· in scimpo-
dio graeciensi‚ circum undique sedentibus multis
doctrina aut genere aut fortuna nobilibus viris.
Assistebam fabri aedium complures balneis novis

⁴ moliendis ‚adhibitiz ostendebantque depictas in

membranulis varias species balnearum. Ex quibus
quum elegisset unam formam speciemque veris: in-
terrogavit, quantus esset pecuniae conspectus, ad
id ratum opus absolvendum. Quumque architectus
dixisset, necessaria videri esse sestertia ferme tre-

centaz unus ex amicis Frontonis, et praeter propter ’

inquit, alia quinquaginta. Tum Fronto dilatis ser-
monibus, quos habere de balnearum sumtu in-
stiterat, aspiciens ad eum amicum, qui dixerat
quinquaginta esse alia opus praeter propter, quid
hoc verbi esset, ercer propter interrogavit. Atque
ille amicus, Non meum, inquit, hoc verbum ’ est,

sed multorum hominum, quos loquentes id audias. ·

Quidautem id verbum significet, non ex me, sed
ex grammatico quaerendum est: ac simul digito

.
v.

