LIBER 1. 235

-cuiusque accommodata, possunt omnium
esse communia, sed diversa sun-t et quae
*communia omnibus Aliud prandium gu·
bernatori commune, et aliud pugili de
integris tegoribus (ι). Aliud prandendi
tempus, alia lavatiO, alius somnus, alia
pervigilatiO. Considera igitur, an in hac
secunda ratione officigrum contineatur
eloquentiae studium. Nam Caesarum est
in senatu quae e re sunt suadere, po-
pulum⁴ de plerisque negotiis in concione
appellare, ius iniustum corripere, per
orbem terrae litteras missitare, leges
ceterarum gentium compellare, sociorum
culpas edictis coercere, 'benefacta lau·
dare, seditiosos compescere, feroces ter-
ritare. Omnia ista profecto verbis sunt
ac litteris agenda. Non excoles'igitur
id, quo'll tibi totiens tantiSque in rebus
videas¹ magno usui futurum? An nihil
referre arbitraris, qualibus verbis agzm,

(ι) Ita eod, pro tergoribus vetere orthographia.

